## Sollicitatietraining

Welke soft skills en technical skills heb ik?

### Wat is belangrijk op een cv?
- naam
- adres
- tel
- linkedin
- ...

### Welke skills zet je op een cv?
- technische skills
- soft skills
- talenkennis

- geduldig
- kalm
- ruimdenkend

### Kwadrant van Ofman

kernkwaliteit, valkuil, uitdaging, allergie

### Opleiding

- Omgekeerd chronologisch (recentste ervaring eerst)
- Vermeld de instelling waar je je opleiding hebt gevolgd (maand/jaar)
- Noteer de periode waarin je hebt gestudeerd
- Vermeld of je je diploma hebt behaald of niet

### Werkervaring

- Ook hier noteer je je ervaring omgekeerd chronologisch
- Vermeld de begin en einddatum (maand/jaar)
- Vermeld ook studentenjobs en stages die je hebt gedaan
- Probeer een cv te maken van max 3 pagina's

### Structuur cv
- naam
- personal information
- education
- certificates
- skills
- work experience

### Belang van een goed linkedin-profiel

### Hoe maak je een goede motivatiebrief?

- bereid je voor: lees je in in het bedrijf
- begin met een sterke openingszin
- laat je motivatie aansluiten op de vacature
- noem ervaringen die relevant zijn voor de baan
- laat jezelf zien
- maak de brief niet te lang
- zorg dat er geen spelfouten in staan
- sluit af met een samenvattende zin

### Wat zijn de onderdelen van een motivatiebrief?
- aanhef
	- Zorg voor een sprekende opening, vermijd clichés en omslachtig taalgebruik, richt je tot de persoon met wie je een gesprek wil voeren
- Argumentatie
	- Waarom je solliciteert, wat spreekt je aan 
- Uitnodiging
	- Het versturen van jouw cv en motivatiebrief heeft maar één doel: een uitnodiging voor een interview. Verwijs dus naar een mogelijk gesprek in jouw motivatiebrief, wees positief en niet familiair

### Hoe bereid je je voor op een sollicitatie?

- verdiep jezelf in het bedrijf

### Zelf vragen stellen

- wat is de samenstelling vh team?
- aan wie zal ik rapporteren?
- stel dat ik hier begin: wat heeft de hoogste prioriteit komende maanden?
- wat hebben de mensen voor mij gdn in deze functie
- wat vind je zelf het leukst aan het werken bij dit bedrijf?
- wat is het werkschema
- mogelijkheden om door te groeien
- welke technologieën/tools?
- opleidingen voorzien?
- welke persoonlijke kwaliteiten zoeken ze
- tijdschema voor beslissing en vervolggesprek
- volgende stappen? (wie neemt contact op met wie en wanneer)
- hoe ziet de onboarding er bij jullie uit?

### tricky questions

- kan je iets over jezelf vertellen?
- waarom wil je hier werken?
- wat maakt jou geschikt voor deze functie?
- kan je een aantal goede en slechte eig van jezelf benoemen?
- waat zie je jezelf over 5 jaar?
- wat heb je tijdens die periode gedaan?
- je hebt maar kort gewerkt bij je vorige baan, hoe komt dat?
- waarom heb je dat diploma niet behaald?

### Belang van non-verbale communicatie

- zelfzekere houding
- belang van stem
- oogcontact
- glimlachen
- gebruik van gebaren

# Actief luisteren en omgaan met bezwaren

- Fysiek voorbereiden
	- power pose
	- voeding
	- slaap
- Mentaal voorbereiden
	- circle of concern
	- ik kan het!
	- mislukking & succes
	- glimlachen doet glimlachen
- Praktisch voorbereiden
	- Notities in boekje meenemen ipv laptop 
	- dmu mapping
		- decision making
		- beslisser
		- initiator
		- gebruiker
		- specialist
- Zaken die ik wil binnenhalen
	- Aangename werkomgeving
	- Marktconforme verloning
	- Werk dat bij interesses aansluit
	- Doorgroeimogelijkheden
- Zaken die minder belangrijk zijn
	- Thuiswerk
	- Dress code
- olifant
	- bruto salaris vast
	- evolutie salaris na 3 jaar
	- bonus elk jaar
	- bonus eenmalig
	- aandelen opties
	- maaltijdcheques
	- woon werk
	- auto
	- tankkaart
	- dagen vakantie
	- overuren recup
	- aantal weken vakantie
	- ouderschapsverlof
	- thuiswerk bonus
	- werkomgeving
	- type werk
- muis
- Nego stappen